《2017年Michael Page亚洲地区薪资与就业报告》调查结果显示，在中国内地，48%的公司计划在2017年增加员工岗位，45%的受访公司表示期望在未来一年将员工的工资提高6%-10%。

据了解，此调查是由米高蒲志采访了中国大陆近1000名来自各行各业的雇主，咨询了他们对明年招聘趋势的看法，而得出的数据。

米高蒲志大中华区高级董事总经理安迪·邦托(Andy Bentote)对中国内地2017年的招聘形势持乐观态度，他对人民财经表示，尽管中国经济有所调整，但2017年中国内地的招聘前景仍将保持乐观。 总体来看，明年内地就业水平将保持稳定，中国就业市场将仍由求职者主导，而且顶尖人才非常紧缺，他们通常会得到更多的工作机会。

同时他还认为，具有共性的企业文化正在逐渐形成，越来越多的公司致力于建设包容的企业文化和倾听员工心声。这些措施大都针对千禧一代，因为千禧一代更为重视此标准，他们将是中国下一代员工队伍的主力军。“2017年，有望增长的行业是目前具有全球吸引力的行业，例如可再生能源、金融技术、社交媒体和消费电子等。”

随着中国本土企业迅速成为有能力吸引和留住优秀人才的雇主，中国的人才竞争也可能加剧。而曾一度拥有较强雇主品牌策略的跨国公司在人才招聘上则变得更加谨慎。

在中国内地，公司将职业发展(77%)、加薪(62%)以及学习和发展机会(51%)当作吸引和留住优秀人才的三大法宝。安迪·邦托(Andy Bentote)预测，随着中国就业市场的日趋成熟，中国员工将持续关注职业晋升和发展，而不会仅仅着眼于薪资多少。